Требования к системе "Чятик".

# Метафора
Быстрый и лаконичный консольный чат для поклонников CLI.

# Итерация 03: стабилизационная
- Новых фич не добавляется
## DoD
- Продемонстрирована корректная работа фич "Посылка сообщения" и "Просмотр полной истории"
- Продемонстрирована корректная работа альтернативных сценариев этих двух фич
- Выполнены внутренные критерии качества
- Ключевые решения по дизайну _обоснованы_, озвучены trade-offs, описаны рассмотренные альтернативы и проведеные исследования
- Продемонстрирована работа нагрузочного теста с проверкой корректности
- Продемонстрирована работа приложения в профайлере под нагрузкой
- Озвучены выявленные узкие места приложения и максимальные выозможные значения performance-характеристик приложения
## Если DoD уже достигнут
- Реализовывать следующие фичи (3 и 4) с критериями приемки выше

# Функциональные требования

## Посылка сообщения
### User Story
Я, как пользователь, хочу послать сообщение, чтобы его увидели другие пользователи чата.
### Acceptance Test
#### Given
- Запущены клиентское и серверное приложения.
#### When
- Я печатаю и отсылаю сообщение в чат с помощью команды "/snd <сообщение>"
#### Then
- Я вижу свое сообщение с датой и временем.
- Другие пользователи видят мое сообщение с датой и временем.

## Просмотр полной истории
### User Story
Я, как пользователь, хочу видеть все сообщения за все время существования чата, чтобы найти нужное мне сообщение.
### Acceptance Test
#### Given
- Запущены клиентское и серверное приложения.
#### When
- Я ввожу команду "/hist".
#### Then
- Я вижу полный список всех сообщений чата с датой и временем.

## Идентификация
### User Story
Я, как пользователь, хочу представиться системе, чтобы все участники чата ассоциировали мои сообщения со мной.
### Acceptance Test
#### Given
- Запущены клиентское и серверное приложения.
#### When
- Я ввожу команду "/chid <выбранный-ник>"
#### Then
- Все сообщения от меня снабжаются информацией о моем нике.

## Выбор комнаты
### User Story
Я, как пользователь, хочу менять комнаты в чате, чтобы видеть сообщения только тех пользователей, которые находятся в этой же комнате.
### Acceptance Test
#### Given
- Запущены клиентское и серверное приложения.
- Я идентифицировался.
#### When
- Я ввожу команду "/chroom <имя-комнаты>".
#### Then
- Я вижу сообщения только от пользователей в этой же комнате.
- Мои сообщения видят только пользователи в этой же комнате.

# Нефункциональные требования

## Usability
- Процесс ввода сообщения не должен прерываться приходящими сообщениями.
- Запуск клиента одним скриптом.
- Запуск сервера одним скриптом.
- Лаконичный простой консольный интерфейс.
- Для лаконичности размер сообщения ограничен 150 символов.

## Performance
- Система должна гарантировать throughput 0,1k сообщений в секунду (без учета сетевой latency).
- Система должна гарантировать response time не более 0.2 сек
- Система должна гарантировать емкость до 1k работающих одновременно пользователей.

## Consistency
- Пользователи видят сообщения в том же порядке, в котором они их посылают.
- История храниться в том же порядке, в котором пользователи посылали сообщения.
- История сообщения актуальна.
- Вывод истории сообщений приоритетнее вывода текущих сообщений.
- Вывод текущих сообщений актуален.

## Fail-over
- Допускаются отказы системы пользователю в случае отказов сети и подсистемы хранения.


# Внутренние регламенты

- 80% min unit test branch coverage
- Все решения по дизайну обоснованы и задокументированы в javadoc
- Публичный API задокументирован в JavaDoc
- Cборка только через maven
- Все ошибки и отказы журналируются
- Код читабелен и соответствует Java Code Style Convention
- Отсутствуют dead code и dead comments
- Все рефакторинги делались только автоматически
