Требования к системе "Чятик".

# Метафора
Быстрый и лаконичный консольный чат для поклонников CLI.

# Функциональные требования

## Посылка сообщения
### User Story
Я, как пользователь, хочу послать сообщение, чтобы его увидели другие пользователи чата.
### Acceptance Test
#### Given
- Запущены клиентское и серверное приложения.
#### When
- Я печатаю и отсылаю сообщение в чат с помощью команды "/snd <сообщение>"
#### Then
- Я вижу свое сообщение с датой и временем.
- Другие пользователи видят мое сообщение с датой и временем.

## Просмотр полной истории
### User Story
Я, как пользователь, хочу видеть все сообщения за все время существования чата, чтобы найти нужное мне сообщение.
### Acceptance Test
#### Given
- Запущены клиентское и серверное приложения.
#### When
- Я ввожу команду "/hist".
#### Then
- Я вижу полный список всех сообщений чата с датой и временем.

## Идентификация
### User Story
Я, как пользователь, хочу представиться системе, чтобы все участники чата ассоциировали мои сообщения со мной.
### Acceptance Test
#### Given
- Запущены клиентское и серверное приложения.
#### When
- Я ввожу команду "/chid <выбранный-ник>"
#### Then
- Все сообщения от меня снабжаются информацией о моем нике.

## Выбор комнаты
### User Story
Я, как пользователь, хочу менять комнаты в чате, чтобы видеть сообщения только тех пользователей, которые находятся в этой же комнате.
### Acceptance Test
#### Given
- Запущены клиентское и серверное приложения.
- Я идентифицировался.
#### When
- Я ввожу команду "/chroom <имя-комнаты>".
#### Then
- Я вижу сообщения только от пользователей в этой же комнате.
- Мои сообщения видят только пользователи в этой же комнате.

## Персональное сообщение
### User Story
Я, как пользователь, хочу посылать персональное сообщение, чтобы его увидел тольео адресат. 
### Acceptance Test
#### Given
- Запущены клиентское и серверное приложения.
- Я идентифицировался.
- Я зашел в комнату.
- Адресат сообщения идентифицировался.
- Адресат сообщения зашел в ту же комнату.
#### When
- Я ввожу команду "/sdnp <ник-адресата> <сообщение>"
#### Then
- Я вижу мое сообщение с отметкой "персонально для <ник-адресата>".
- Адресат видит мое сообщение с отметкой "персонально от <ник-адресата>".

# Нефункциональные требования

## Deployability
- Запуск клиента одним bat-/sh-скриптом.
- Запуск сервера одним bat-/sh-скриптом.
- Развертывание и запуск на prod-стенде осуществляется строго отчуждаемо:
```bash
$ git pull
$ mvn clean verify
$ startServer.sh/bat
$ startClients.sh/bat
```
- В процессе сборки и развертывания на сервере пользовательские данные prod-сервера в файлах или БД не должны быть потеряны. (Для данных в СУБД стоит использовать версионирование схемы БД, например liquibase/flyway в mvn-скрипте)

## Usability
- Процесс ввода сообщения не должен прерываться приходящими сообщениями.
- Лаконичный простой консольный интерфейс.
- Для лаконичности размер сообщения ограничен 150 символов.

## Performance
- Система должна гарантировать throughput 0,1k сообщений в секунду (без учета сетевой latency).
- Система должна гарантировать response time не более 0.2 сек
- Система должна гарантировать емкость до 1k работающих одновременно пользователей.

## Consistency
- Пользователи видят сообщения в том же порядке, в котором они их посылают.
- История храниться в том же порядке, в котором пользователи посылали сообщения.
- История сообщения актуальна.
- Вывод истории сообщений приоритетнее вывода текущих сообщений.
- Вывод текущих сообщений актуален.

## Fail-over
- Допускаются отказы системы пользователю в случае отказов сети и подсистемы хранения.

# Модель внутреннего качества
- Разработка ведется в парах плюс код обязательно проходит code & design review, так чтобы минимум трое участников команды могли обосновать любое решение в коде
- Automated test branch coverage ≥ 80%
- Mutation coverage ≥ 60%
- Все решения по дизайну обоснованы и задокументированы в javadoc
- Публичный API задокументирован в JavaDoc
- Cборка только через maven
- Все ошибки и отказы журналируются в лог-файлы с ротацией
- Код читабелен и соответствует Java Code Style Convention
- Отсутствуют dead code и dead comments
- Все рафакторинги делались только автоматически
- Код регулярно собирается из master на [CI-server](http://54.82.86.207:8080/jenkins/) без ошибок
- Код проходит проверки по установленному профилю качества в [Sonar](http://54.82.86.207:9000)
